[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제7화]
엄마가 그러시던데 자오민산이 우리 집에 와서
울고 갔대
아빠가 엄청 화내셨대
아빠가 널 찾지 않으셨어?
엄마, 아빠랑
같이 의논하기로 했어
왜 나한테 얘기하지 않았어?
차 돌려, 너랑 같이 가서 의논할 거야
누나를 대하는 아빠의 태도가
날 대하는 것보다 더 안 좋으셔
누나가 가면
다시는 집에 돌아가지 못하게 될 수도 있어
너 또 아빠한테 매 맞으면 어떡하려고?
그러지 않으실 거야
내가 어린애도 아니고
게다가 아빠는 연세가 많으셔서
이젠 때리기도 힘드실 거야
어렸을 때도 네가 날 지켜주더니
어른이 되어서도 날 지켜주네
누나인 내가
되려 미안해지네
그만 해
울지 마
집에 돌아가면
형부가 내가 누나를 괴롭힌 줄 알겠어
그럴 리가
누나
곧 도착하는데
이따가
차를 잠깐 세워줄게
지각할까 봐 그래
알았어, 루 대장
우린 너희 아빠가 왜 그러시는지 다 이해하니까
솔직하게 말해
우리가 곁에 있으니까
괜찮을 거야
설날에 누구랑 함께 보낼 거야?
누구랑 보내긴
혼자 보내야지
왜?
정말 혼자 보내려고?
나 마침 올해 설에 집에 돌아가지 않을 건데
너희 집에 가도 돼?
그럼
정말이야?
제대로 말해
대체 무슨 뜻이야?
네 첫사랑이
베이징에 돌아왔다며?
설날에 약속 없어?
모처럼 긴 휴가가 생겼는데
손님, 안녕하세요
뭘 드릴까요?
보이차 주세요, 고마워요
알겠습니다
왜?
점심 못 먹었어?
그게 아니라 일하느라 바빠서
끼니를 대충 때웠어요
이런 걸 먹으면 어떡해?
저기요, 메뉴 가져오세요
아니에요
됐어요
나도 배고프니까 같이 먹자
랍스터 파스타 주문하자
네가 좋아하는 거잖아
나가
누가 너보고 들어오라고 했어?
요리를 왜 이따위로 가져와?
취하셔서 실수하신 거예요
네가 결혼하기 싫어한다는 말을
너희 아빠한테 차마 하지 못했어
자오
마시게
비즈니스는 말이지
안목이 중요해
젊었을 때
다들 내 안목 하나는 알아줬지
안 그래?
그래
카센터 인테리어가 끝나자마자
바로 장사가 잘되잖아
이제야 알 것 같다네
난 말이지
나이가 많아질수록 운이 좋아지는 듯해
우리도 친펑의 얘기를 다 허락한 건 아니야
좀 더 의논해 볼 수 있어
어쩌면
루천은 남이 정해주는 걸
싫어하는 걸 수도 있어
두 사람
소통 많이 해봐
두 사람이 옛 동창이기도 하니까
금세 친해질 수 있을 거야
우리 아들 정말 왔구나
난 네가
안 올 줄 알았어
우리 아들은 말이지
전근해 온 뒤로 집에 돌아온 적이 없다네
어디 사는지도 모른다네
성격도 드세지고
능력은 없으면서
생색은 엄청 낸다네
좋아, 철이 든 모양이군
사돈댁에 술 권할 줄도 알고
술을 권했으면 말 좀 해
여러분
죄송합니다
결혼을 취소해야겠어요
너 다시 한번
말해봐
결혼을 취소해야겠습니다
너 그게 무슨 소리야?
내가 널 가만둘 것 같아?
루천 이 자식
- 나... - 셋째 숙부, 왜 이러세요?
- 화 푸세요 - 여보...
왜 아들한테 술을 뿌리고 그래요?
저리 가 있어
나...
셋째 숙부
말로 해요
루천은 제 친구예요
루천의 체면을 안 봐주시더라도
제 체면은 봐주셔야죠
안 그래요?
셋째 숙부
저희 아빠랑
오랜 친구 사이인데
제 가게에서
소란 피우시면 안 되죠
루천은 그냥 놔두세요
이따가 친펑더러
제일 좋은 룸을 잡아드리도록 할게요
오늘 가게 문을 닫고
셋째 숙부만 대접할게요
제일 좋은 술을 가져다가
친펑과 같이
실컷 마셔요
술 마시는 것 때문에 이러는 거 아니야
그래요
제가 같이 마셔드릴게요
셋째 숙부
제 얘기 좀 들어보세요
밖에서는
루천의 체면을 좀 봐주셔야죠
소문이라도 나면
어떡하려고 그러세요?
안 그래요?
다른 건 몰라도
루천은 지금
대단한 사람이라고요
안 그래요?
대단한 사람은 무슨
경찰이면 다야?
아들로서 어떻게 해야 하는지
웃어른한테 예의범절이 뭔지부터 가르쳐주마
알겠어요
그만 하세요
내가 내 아들을 교육하는 거니까
너희들과는 상관없어
루천, 기다려
가만히 기다리고 있어
셋째 숙부, 이쪽이에요
아저씨, 아줌마
일단 옆방에 갈까요?
결혼은
두 사람이 하는 거니까
두 사람이 얘기하게 놔두세요
또 뭘 말해줄까?
그런 태도로 얘기할 거면 그만둬
루천
나도 너희 집 상황을 잘 알고
너도 우리 집 상황을
잘 알아
우리 두 집은
서로 잘 아는 사이고
우리 두 사람도 잘 어울려
너 올해 서른이야
너 설마
정말 우리 집에
돈 다 줄 거야?
넌 어떡하려고?
너희 아빠는
너한테 돈 한 푼도 주지 않으실 텐데
어차피 넌
결국
결혼하고 애 낳아야 하잖아
돈 없이 어떻게 결혼해?
넌 결혼해본 적이 없어서 몰라
잘 들어
결혼하게 되면
알게 될 거야
누구랑 결혼하든
다 살림살이를 해야 해
루천
이번에는
내가 정말 결혼하고 싶어서 그래
우리는 학창 시절부터 서로 알고 지냈어
나랑 결혼하는 게
낯선 사람과 결혼하는 것보다
낫지 않겠어?
게다가
너희 아빠 대신 빚을 갚으려면
돈 빌려야 하잖아
지인들도 어차피
네가 빚진걸
다 알게 될 거야
그런데 누가 너랑 결혼하겠어?
내가...
내가 어디가 부족해?
왜 내가 싫다는 거야?
그래
너 몰래 혼사 얘기 오갔던 거 맞아
하지만 그건
너희 아빠가 우리한테 빚을 져서 그랬던 거잖아
이대로 결혼을 취소하면
난 어떡하라고?
너희 엄마, 아빠가 잔치 준비까지 하셨어
그날 네가 봤던 그 남자애 말이야
나랑 적어도
5, 6년은 함께 살아야 해
네 애도 아니면서
왜 같이 살아?
너희 부모님께
루옌천은
친구 아들을 데리고 사는
이상한 놈이니까
결혼하기 싫다고 해
친펑이 친펑 아빠까지 데려왔어
두 부자가 너희 아빠랑 술 마시는 중이야
이렇게 마시다가는
내일 점심까지 마셔야 할 것 같으니까
먼저 돌아가
오늘
터놓고 얘기했으니까
이것도 큰 진보라고 봐
수습을 잘해야 할 텐데
기운 좀 차리고
서두를 것 없어
다들 수고했어
특히 친펑한테 고마워
나랑 구이샤오 때문이 아니더라도
친펑은 널 도와줬을 거야
됐어, 얼른 돌아가
이따가
자오민산의 부모님께서 나오시면
분위기 더 어색해질 테니까
루천
구이샤오랑 다시 만나게 된다면
꼭 잘해줄 거야
너도 봤지?
루천은
결혼하지 않기로 작정한 것 같아
민산
루천이 나한테 얘기하지 않아서
이모도 루천이 오늘
저런 얘기할 줄 몰랐어
너도 봤잖아
루천 아빠가 화내는 거
이모, 전 루천을 이해해요
하지만 전 루천을 좋아해요
루천과 결혼하고 싶어요
루천이 돌아온 지 며칠 안 돼서
정신없을 거야
게다가 나랑 루천 아빠랑 다투느라...
그게...
이모가 잘 설득해볼게
요즘 주말이니까
우리네 공장에 와서
밥 먹어
두 사람이 자주 만나다 보면
감정이 생길 수도 있잖아
너희 아빠가 나한테 전화하셨어
우리 아빠가요?
사장님한테 왜 전화하셨대요?
네가 설날에 집에 돌아갔으면 하더라고
그런데 왜
사장님한테 그걸 얘기하시던가요?
네가 아빠한테
설 연휴에
근무할 거라고 했잖아
난 너희 사장이니까
당연히 책임이 있지
저희 아빠가 집안 사정으로
폐를 끼쳐드려서
죄송해요
아니야
너희 아빠는 우리 아빠의 상사셨고
또 내가 존경하는 구이 아저씨야
나한테 전화하신 건
폐를 끼친 거라고 할 수 없지
디저트 먹을래?
아니요
나 방금 전화하고 돌아와서
두 사람이 너희 아빠 얘기 하는 걸 들었어
내가 잘못 들은 거 아니지?
너 우청예랑
부모님 얘기도 해?
사장님의 아버지는 과거에 우리 아빠의 부하셨어
직속 부하는 아니였지만
나도
대학 졸업한 뒤에 알았어
옛 상사의 딸한테 구애하려는 거군
자?
아니
일이 풀리기 시작했어
나...
일찍 자
무슨 좋은 일이 있어?
기분 좋아 보이네?
친구가
나한테 자냐고 물었어
내가 아직 안 잤다고 하니까
그 친구가
나더러 얼른 자라네
일부러 화제를 찾는 걸 보니
두 사람 사이에 뭔가 있구나
계속 자
구이샤오 이모 얘기 듣고 싶어요?
얼른 자래도
구이샤오 이모네 집의
평면도를 그려줄게요
여기는 현관이고
이렇게 들어오면
되게 큰 거실이 있어요
중간이 비었어요
이층으로 된 집이에요
여기에는 책꽂이가 있는데
책이 엄청 많더라고요
여기는 부엌이에요
루천, 저기...
엄마
무슨 말씀 하실 건지 다 알아요
우린 가능성이 없어요
많이 만나보렴
날 찾으러 왔어?
됐어요, 일 보세요
좀 도와줘
알았어
말해봐
네가 자오민산이랑 친하니까
나 대신 말 좀 전해줘
아니, 그게...
자오민산...
자오민산이랑 친한 거 아니야
연락 끊은 지가 언제인데
루천을 위한 거니까
루천 대신 얘기해줘
루천은 지금
시간을 끄는 거라고 얘기해줘
자오민산은 여자라서
시간을 더는 끌면 안 되잖아
그러니까 잘 고려해보라고 해
루천을 2, 3년
기다릴 수 있는지
자오민산을 만나고 싶지 않아
한때 자오민산을 만나지 말라고 했을 때는
어떻게 해서라도 만났었잖아
지금은
왜 안 된다는 거야?
다 루천을 위한 거야
그래, 루천을 위한 거지
오랜만이야
그때 병원에서 마주쳤었잖아
무슨 일이야?
혹시 루천 때문이야?
그럼
난 개인적으로
널 찾을 일이 없거든
단도직입적으로 말할게
자오민산
난 너보다 루천을 잘 알아
루천보다 널 잘 알기도 하고
너희 두 사람은
안 돼
다 큰 어른이
무슨 말을 그렇게 유치하게 해?
그럼 말해봐
뭐가 유치한데?
난 루천을 잘 알아
루천은 자존심이 강해서
이대로 나랑 결혼하는 걸 원치 않을 거야
그건 나도 이해해
그럼 천천히
서로 알아가면서
연애부터 하면 되잖아
너 참 웃기네
내 얘기 좀 들어봐
난 널 잘 아니까
널 찾아온 거야
난 루천의 성격을
누구보다 잘 알아
루천이 거절했다는 건
여지를 안 두겠다는 뜻이야
이렇게 시간을 끄는 거 너한테 안 좋아
몇 달
몇 년이나
기다릴 수 있겠어?
그럴 필요 없잖아
어린애도 아니고
자오민산
너희 집안과
네 조건으로
다른 사람과 결혼하는 거 어렵지 않을 거야
네가 루천을 좋아하는 것도 알아
하지만 루천은 널 좋아하지 않아
너도 계속 시간 끌 수도 없는 일이고
그만 얘기하자
이른 감이 있지만 즐거운 설 보내
나한테 할 얘기 있어?
우리 아빠한테 솔직하게 털어놨어
술 깨시면
난리 날 거야
그래서 개학 전에 샤오난을 너한테 맡기려고
샤오난을 너희 집으로 데려가
알았어
그럼 넌?
난 부대에 돌아갈 거야
설날은 누구랑 보낼 거야?
우리 집에 갈래?
너희는 설쇠고
우리는 근무해야지
설날에도 집에 돌아가지 않을 거야?
정월 초여드레쯤에 돌아갈 거야
무슨 일이에요?
답례입니다
카운트다운
3분입니다
수선 다 했네요
연습해볼 겸 한 겁니다
오랜만에 해봤습니다
잘했는데요?
경찰견 길러봤습니까?
길러본 적 없습니다
여기 오면서부터
경찰견 부대가 있는 걸 알았습니다
맞죠?
줄곧 있었습니다
경찰견 길러보셨습니까?
치닝에는 원래
경찰견 부대가 없었습니다
나랑 노 대장님이
몇 마리 길렀었습니다
그 후 내가 치안 관리할 때는
구조견을 길렀습니다
또 한 마리는
폭발물 탐지견이었습니다
정말입니까?
그 말을 들으니까 나도 길러보고 싶은데요?
루 대장님이
사단 입구에 있는 1인 기숙사를 신청했다고 들었습니다
네
형수님이 계실 줄 알았는데
저와 같은 신세십니다
린 대장님
두 사람
마침 잘 왔다
소개한다
이분은 루 대장님이다
제2중대 중대장 저우신입니다
전 두이원이라고 합니다
제1중대 중대장입니다
두 사람 즐거워 보이던데
무슨 얘기 나누고 계셨습니까?
방금
보험 판매 전화를 받았는데
제가 폭발물 처리하는 경찰이라고 하니까
그쪽에서 바로
죄송하다며
실례했다면서
전화를 끊었습니다
고위험군 직업이라
슬픕니다
하나, 둘, 하나
하나, 둘, 셋, 넷
차려
[구이샤오]
여보세요
지금 시간 있어?
있어
말해
친샤오난의 담임 선생님과
설 후에 만나기로 약속했는데
담임 선생님이
친샤오난을 담임 맡기 전에
부모님을 만나보고 싶어 하셔
샤오난의 부모는 절대 못 가
특히 친밍위는
설날에 당직 맡아야 해
그러면
우리 두 사람이 가자
우리 두 사람?
응
이모랑 삼촌이니까
반쪽짜리 부모라고 할 수 있지
그래
딴 일 없으니까
볼일 봐
구이샤오
너...
항공편이 언제야?
돌아올 때 항공편 말이야
내일이야
내일 오후
마침 잘됐네
내일 베이징에 일 보러 가야 하는데
오는 김에 널 데리고 오려고
날 데리러 온다고?
마침 같은 길이야
항공편 메시지로 보내줘
시간을 맞춰볼게
알았어
일이 있어서
이만 끊을게
항공편 보내는 거 잊지 마
또 보자
안녕
루 대장님이 강아지를 좋아하는 걸 알고
사단장이 설날 선물을 준비하셨습니다
설날 선물입니까?
아니면 새 훈련 임무입니까?
아무튼 사단장이 그러셨는데
루 대장님이 부대 옆에 있는 기숙사를 신청한 데다
평소 한가하기도 하고
강아지를 훈련해 본 경험도 있고 해서 선물하는 거래요
그리고 중요한 건
사람과 강아지 수가
정해졌었는데
한 대원이 부대를 옮기게 되면서
이 강아지가
설 전에 갈 곳이 없게 됐답니다
알겠습니다
강아지는 제가 맡았다가
이제 새 주인이 생기면
다시 돌려드리겠습니다
감사합니다, 루 대장님
또 무슨 일 있습니까?
없습니다
시내를 나가는 차가 아주 많을 거니까
공항에 마중 나갈 때 일찍 떠나야 할 겁니다
신혼 축하해
쉬 의사 선생님
고마워
구이샤오 아가씨
몇 시 비행기야?
한 시간 남았어
정말이지
내 시간에 맞춰서 날 만나러 와 준 거
정말 고마워
루천이 오는 중이야
나보고 널 먼저 만나라고 했어
이따가 소개할게
알았어
잠깐만
나 여기 있어
루천이 못 찾을까 봐 그래
너 혹시
10살짜리 애랑 만나기로 한 거야?
루천은 이 공항에 와 본 적이 없어
평소에도
비행기를 몇 번 못 타봤을 거야
비행기 공포증이라도 있어?
베이징에서 학교 다녔었는데
그때는
비행기를 타는 사람이 적었어
그 후 치닝에 갔는데
그곳에 10여 년 동안이나 있다가
올해 갓 돌아왔어
네 일부터 얘기하자
이건 내 거래 은행과
계좌야
나 요즘
돈 쓸 일이 있어서
너한테 3분의 2 정도만 빌려줄 수 있어
다음 달
재테크 기간이 만료되면
나머지를 줄게
늦진 않겠지?
아니
방금 네가
저쪽에서 걸어오는 모습을 보니까
우리 처음 만났을 때가
떠올랐어
그때
울보였던 여자애가
다 큰 어른이 되어
잘 살기까지 해서
나한테
돈까지 빌려주다니
네가 찾지 못할까 봐
데리러 가려던 참이었어
일 보러 가야 하니까
두 사람 얘기 나눠
커피 마시고 가지 그래?
아니야, 됐어
두 사람 소개해주려고 그랬는데
기회는 많으니까
나중에 또 봐
커피 마실래?
경찰들은 커피 안 마셔?
난 블랙커피 마셔
커피 마시는구나?
혹시 경찰한테
무슨 오해가 있는 거야?
잘 몰라서
궁금해서 그래
[2009년]
♫ 하이, 오늘은 무슨 요일이니 ♫
왜 차 몰고 오지 않았어?
♫ 널 만날 수 있니 ♫
차를 몰면 너무 튀니까
♫ 심장 박동이 계속 110이 되도록 ♫
♫ 가슴은 쿵쾅거리네 ♫
♫ 오, 넌 아직 일어나지 않았고 ♫
♫ 내가 보낸 메시지를 보지 못했어 ♫
♫ 누군가 네게 알려주지 않았니 ♫
♫ 내가 네 생각을 많이 한다는 걸 ♫
갔어?
♫ 연애가 유행이라지만 ♫
갔어
♫ 넌 그러지 않았으면 좋겠어 ♫
♫ 달이 깨어나면 ♫
천 형
♫ 별똥별은 멎겠지 ♫
♫ 사랑의 노래가 유행하고 있어 ♫
들키지 않아서 다행이야
♫ 네게 노래를 불러줄게 ♫
들킬까 봐 두려워?
♫ 우리는 천천히 감정을 키워가자 ♫
아니
두렵긴
♫ 네가 할 수 있음을 믿어 ♫
일 보러 온 거라며?
시간 충분해?
난 택시 타고 돌아가도 되는데
일 다 처리했어
그럼 이 커피 다 마시고 가자
오늘 휴식이니까
급해 말고
천천히 마셔
정월 초이틀에 시간 있어?
친샤오난의 담임 선생님을 만나러 가야 하잖아
정월 초여드레에 시간 있어
알았어
그럼 갈게
구이샤오
새해 복 많이 받아
춘절에 당직 서야 하니까
연락하기 힘들 거라서
미리 말하는 거야
너도 새해 복 많이 받아
갈게
근무할 때 안전 조심해
알았어
설 후에
우리는
수상한 물품을
방폭 박스에 넣는 훈련을 할 거다
적외선 열 화상 카메라는
폭발물을 맨손으로 제거할 수 있는지
판단하는 데
도움이 된다
폭발물 처리 전문 요원으로서
관찰하는 것은
필수다
일반적으로
팀마다
각기 다른 기구를 관리하게 되는데
사용뿐만 아니라
기구를 정비할 줄도
알아야 한다
폭발물 처리 로봇도 포함해서 말이다
지금은 조건이 많이 좋아졌다
과거에
1세대 폭발물 처리 요원들은
차 수리 공구를
사용했다
선진적인 장비 없이
어떻게 해냈을까?
다 스스로 연구하고
탐구해서 알아낸 것이다
하지만 폭발물 처리 분야에서는
아무리 선진적인 장비가 있다 하더라도
사람은 대체 불가다
예를 들면
고공에서 폭발물을 처리할 때
로봇을 사용할 수 없다
반드시 우리가 직접 나서야 한다
다들 알아들었나?
네
좋다
오늘 저녁 식당에서
특식이 나올 거다
즐거운 설 보내기를 바란다
루 대장님도 새해 복 많이 받으십시오
다들 설 연휴에 연장 근무할 건가?
네
특수경찰로서
첫 설날 연장 근무는
아주 의미가 있다
내 말을 꼭 기억해
36시간 동안 눈 감지 말고
퇴근 후 침대에 닿자마자 잘 정도로 힘들어야
나중에 추억으로 남는다
이만하고 밥 먹으러 가
다들 즐거운 설 보내라
건강 검진 결과가 나왔는데
전원 통과이다
올해는 제가 왔으니까
여러분은 번갈아 가며 쉬십시오
설 연휴는
제가 쭉 지킬 겁니다
하지만 정월 초여드레에
누가 저 대신
하루 혹은 반날 동안 지켜줄 수 없으십니까?
학교에
담임 선생님 만나러 가야 합니다
무슨 문제라도 있으십니까?
루 대장님
혹시 서류에
미혼이라고 쓰여 있지 않았나요?
친구 아들인데
제가 대신 데리고 있습니다
친한 친구인가 봅니다
예비 형수님께서
불만 없으십니까?
됐어요
밥 먹으러 갈 사람들은 가고
근무 수행할 사람들은 근무 수행하러 가요
이만하겠습니다
루 대장님이 달라고 하던
신입 대원 건강 검진 결과 보고서입니다
잘됐습니다
다들 통과되었습니다
무슨 방법 같은 거 있으면
공유해요
수업료 낼 겁니까?
인색하네요
얘기 안 해주다니
우리를
한편으로 생각하지 않나 봅니다
입담이 좋으십니다
난 단지
뛰어난 정신력을 타고난
대원을 찾는 중입니다
이 대원은 피지컬이 좋습니다
폭발물 처리에 딱 적합하죠
심박수가
1분에 60회 정도밖에 안 되네요, 꽤 낮네요
이 대원들도 괜찮은 것 같습니다
다들 피지컬이 좋아서
타고난 폭발물 처리 요원이네요
됐어요
아래에 있는 지휘 센터에
가 보려고 합니다
10분 뒤에 아래에서 봐요
네
정기 폭발물 처리 훈련입니다
자, 선생님들
잠시 멈춰주세요
정기 검사 해야 하니까
리허설은 이따가 하세요
대원들을 데리고 중점 구역을 검사해봐
네
다른 대원들은 날 따라와
다들 잘 검사해
네
지금 시작해서
몇 시쯤에 가실 건가요?
가지 않습니다
여기서 명령을 기다려야 합니다
가자
루 대장님
좋아
트렁크 열어
네
큰 문제 없고
이상한 점도 없습니다
탐지기 준비해
네
모든 차량 검사를
자세히 해야 한다
네
기립
긴장 풀어
앉아
네
다들 힘들었을 거야
무대 뒤에서 야회 듣는 거 처음이지?
네
10분 동안 쉬어
이따가 두 번째 검사가 있을 거다
이번에는 차고 검사다
알겠습니다
마침 만담을 다 들을 수 있겠네요
다들 준비되었나요?
우리 같이
아름다운 봄을 맞이해요
자, 카운트 다운 시작합니다
십, 구, 팔
칠, 육, 오
루 대장님이 오자마자 춘절입니다
춘절 기간에는 근무가 많습니다
매년 그랬습니다
엄청 바쁩니다
우리 경찰들은
해마다 그렇게 보냈잖아
올해는 그나마 괜찮은 거야
한 번은 춘절 전에
폭발물을 처리해야 했는데
그때 마침 내 첫사랑이 있었다
치닝에요?
치닝은 아니고
같은 시였다
그때 난 중대장으로 갓 승진되었고
안전을 위해
다른 소재지의
특수경찰들도 차출했었다
[2016년]
회의가 끝나면 새해 모임이 있을 거야
올해는
함께 새해를 맞겠네
그러게